# API для управления заметками
## Задание
Разработать API для управления заметками на FastAPI.

Объект "заметка" имеет следующие поля:
title - Заголовок длиной не более 256 символов;
body - Тело не более 65536 символов. 

Функционал приложения должен быть следующим: 
1. Авторизация пользователя с ролью "User" и ролью "Admin";
2. Авторизованный пользователь системы с ролью "User" должен иметь возможность работать с заметками следующим образом:
    - Cоздать заметку;
    - Изменить заметку;
    - Удалить заметку;
    - Получать список всех заметок;
    - Получать конкретную заметку;

    У пользователя с ролью "User" должны быть права для работы с заметками которые создавал он сам. Делать какие либо действия с заметками, в том числе и просмотр заметок других пользователей, возможность у этой роли быть не должно.
3. Авторизованный пользователь системы с ролью "Admin" должен иметь возможность работать с заметками следующим образом:
    - Восстановить удаленную заметку;
    - Получить конкретную заметку;
    - Получить список всех заметок;
    - Получить список всех заметок конкретного пользователя;
4. Все перечисленные действия всех ролей необходимо логгировать в файл;
5. *Добавить юнит-тесты; 
6. *Добавить Dockerfile для запуска проекта с помощью docker;
7. Добавить инструкцию запуска проекта в README.md.

Пункты со звездочкой к выполнению по желанию.

## Запуск
## a) Запуск в Docker
```bash
cp .env.example .env
```
При необходимости измените порты в .env

затем
```bash
# Сборка образов
docker compose build

# Запуск контейнеров
docker compose up -d
```

## b) Локальный запуск
необходим установленный uv

```bash
uv sync
```
генерация ключей для корректной авторизации
```bash
mkdir -p app/certs
openssl genrsa -out /app/app/certs/jwt-private.pem
openssl rsa -in /app/app/certs/jwt-private.pem -outform PEM -pubout -out /app/app/certs/jwt-public.pem 
```
запуск приложения
```
uv run main.py
```
## Работа с приложением
После запуска API доступен на порту `8000` по адресу:  
`http://localhost:8000`
`http://localhost:8000/docs` - Swagger-документация
- **Регистрация пользователя**:  
  `POST /api/v1/user/register`

- **Авторизация**:  
  `OAuth2PasswordBearer` в Swagger-документации для входа.

- **Смена роли (для тестирования)**:  
  `POST /api/v1/user/example/switch-role`  
  *Доступно после авторизации. Переключает роль между `user` и `admin`.*

### Возможности пользователя:
1. **Просмотр всех заметок**
2. **Создание новой заметки**
3. **Просмотр заметки по `note_id`**
4. **Обновление заметки по `note_id`**
5. **"Мягкое" удаление заметки по `note_id`**
### Возможности админа:
1. **Просмотр всех заметок пользователя по `user_id`**
2. **Просмотр всех заметок в системе**
3. **Просмотр заметки по `note_id`**
4. **Восстановление удаленной заметки по `note_id`**
